o que é Docker Compose?

Ter apenas um container com tudo não é escalável;

Temos que tratar os containers como serviços;


Sempre criar toda a infra de trás pra frente, EX:

1. Banco de dados
2. Aplicações
3. Balanceador de carga

Docker compose é um arquivo YAML que concentra todos os comando de configurações dos Containers

- Estudas Kubernets


Dokcer e Microserviços

Escalabilidade Vertical:
  Aumenta os componentes da máquina HD, RAM E ETC

Escalabilidade Horizontal:
  Replica a mesma máquina em outras máquinas com o mesmo serviço N vezes

Segundo Martin Fowler, microserviços é uma abordagem que desenvolve um aplicativo único como uma suite de pequenos serviços