O que são imagens em um container

quando falmos de containers, imagens são templates (modelos) na qual usamos para criar containers.

Exemplo: Imagine uma aplicação que será desenvolvida com python e banco Postgres e será executada no server web nginx

Podemos então criar 3 containers:
  - Um container irá usar uma imagem com a linguagem python contendo suporte a se comunicar com o banco de dados postgres
  - Um container iá usar uma imagem com o servidor de banco de dados postgresSQL
  - Um container irá usar uma imagem com o servidor Nginx

Atenção: Não confunda as imagens de containser com as imagens de serviço cloud como Amazon AWS, Google Cloud, Microsoft Azure.


hub.docker.com (Imagens docker oficiais)

Docker Pull - Baixa a imagem
Docker RUN - Baixa e cria a imagem (baixa apenas se a imagem não existir)

Um container assim que é criado ele é executado;

-------
Sistema de arquivos em camada:

|--root
  |-- usr
    |-- lib
    |-- sbin
  |-- media
  |-- var
    |-- log


o bootfs é compartilhado entre os containers e o rootfs é isolado por camadas
o que deve ser comum entre o host e o container é compartilhado via AUFS

Containers que não são de serviços, ex: Web servers, Databases e etc, executam e finalizam em sequencia


Alpine é uma versão do linux menor, simples e seguro!


Os conatianers não persistem dados
  -> Solução para a persistencia de dados em containers são os Volumes, também chamados de Volumes de dados

O que são volumes em um container
  -> Dado que containers por padrão não persistem dados, temos que usar recursos para contornar esta situação
  -> Este recurso são os volumes, expondo arquivos e diretórios da nossa máquina para o contianer