Introdução YAML - Yet Another Markup Language (cirada em 2001)

- É uma linguagem de serialização de dados
- Serialização é a técnica que permite converter objetos em bytes, colocando-os em série, podendo ser salvos em disco ou enviados via stream (HTTML, Socket e etc)


YAML infos:
  - Se integra com outras linguagens como Python, Java e Ruby e JavaScript
  - Possui tipos de dados comuns como escalares, listas, arrays e etc...
  - Comumente utilizada como arquivo de configuração ou armazenamento de dados...

Tem como objetivo:
  - Ser lida facilmente por humanos
  - Portátil
  - Integrar facilmente com outras linguagens
  - Fácil de implmentar e usar


Definir listas (usar traços igual a sintaxe abaixo):
  roles:
    - web
    - dns

Estilos para escrever código:
  - Block:
      host1: geek
      datacenter1:
        location: São Paulo
        router: 42
      roles1:
        - web
        - dns

  - Flow:
      host2: "geek"
      datacenter2: {
        location: São Paulo,
        router: 42
        }
      roles2: [web, dns]


Mapeamento:
  Chave e valor:
  Não podem existir chaves duplicadas 

Sequencia:
  Lista de sequencia

Se algum valor for inteiro mas não for ser usado como numero para calculos é melhor usar uma string

String com aspas duplas aceita quebra de linha e etc, aspas simples não.